免费开源的RSS软件加上AI之后
组成了这个MR2RSS订阅
外语内容可以进行智能翻译
遇到繁杂信息可以快速提取
摘要接收到有知识盲区的内容
可以对话聊天
帮助初步理解
这就是现代化跨平台且免费的AISS阅读器
在添加订阅时有三种模式
普通用户可以直接添加订阅链接
高级玩家可以使用脚本解析网页
内容模式和邮件订阅
配置好之后
都可以单独设定网络环境和查看模式
接收的图片可以正常显示
但有些站点可能做了防滑处理
导致图片加载不出来
这时候需要在设置里
把这个启用媒体缓存的选项打开
再重启一下软件试试
如果对阅读界面有修改要求
也能自定义CSS样式
点击帮助按钮可以查看修改文档
不会的话
也可以让AI帮你修改一份
在作者给的示例里面能修改内容字体样式
如果你对订阅的某些内容不太喜欢
或者有特别关注的关键词
则可以使用它的自动化规则功能
把对应内容执行各种标记动作
也可以用快捷键进行各种快捷操作
想要更好的AI效果
需要自己填写一下模型key和连接地址
这个连接地址可能与默认的不太一样
默认一般是V1结尾
但想要顺利连接
要用v one chat completions的格式
这个需要注意一下之后
就可以在设置里切换成AI摘要
实际使用的效果是这样的
右下角是AI聊天讨论
在阅读一些比较专业的外文推送
能用上
除了这些M2SS还有一些有意思的特性
一个是它可以从订阅源里发现新的订阅
还能为图片类型的订阅自动启用瀑布流的排版
以及使用黑曜石笔记和freshness集成功能
也不用担心媒体内容越积越多
可以自由设定缓存上限和天数等选项
整体用下来是比较干净清爽
用来查看内容比较舒服
遇到图片内容点击可以自由放大缩小
按下CTRL加S即可保存
要是对于一些长内容
后续能推出一个沉浸模式
全屏只查看内容就完美了
结合鼠标手势
几乎不用键盘就能完成各种操作
有些博主可能会把RSS工具当成信息
茧房的破除和精简工具
但它其实没有这些功效
只要你想关注更多信息
那么你本身就带有阅读偏好和不断吸取的特性
RSS型的工具只是可以帮你快速筛选消息
标记哪些信息是阅读过的
从这一点来看
M2SS是个不错的信息筛选器
你可以从支持订阅的站点找出感兴趣的内容
攒一段时间后过来收菜
成为新时代的数据蜜罐